{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2708
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 Lato-Regular;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red56\green65\blue82;\red255\green255\blue255;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c28313\c32636\c39659;\cssrgb\c100000\c100000\c100000\c0;}
{\*\listtable{\list\listtemplateid1\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid1\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid1}
{\list\listtemplateid2\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid101\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid2}
{\list\listtemplateid3\listhybrid{\listlevel\levelnfc23\levelnfcn23\leveljc0\leveljcn0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace360\levelindent0{\*\levelmarker \{disc\}}{\leveltext\leveltemplateid201\'01\uc0\u8226 ;}{\levelnumbers;}\fi-360\li720\lin720 }{\listname ;}\listid3}}
{\*\listoverridetable{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls1}{\listoverride\listid2\listoverridecount0\ls2}{\listoverride\listid3\listoverridecount0\ls3}}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww11520\viewh8400\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\fs30 \cf2 \cb3 \expnd0\expndtw0\kerning0
\
\
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 TECH\
TECHNOLOGIE\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\b\fs45 \cf2 Ce robot en forme de canette qui sait tout faire (m\'eame de la drill!) est pr\'eat \'e0 conqu\'e9rir les foyers 
\b0\fs30 \cf2 \
\
\
\
\
TECH\
TECHNOLOGIE\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\b\fs45 \cf2 \ul \ulc2 Un projet \'e9tonnant de chaussures pour rats connect\'e9es propuls\'e9es par des cylindres g\'e9ants 
\b0\fs30 \cf2 \ulnone \
\
\
\
Des scientifiques ont grav\'e9 le secret de la vie humaine dans un cristal indestructible pour l\'92\'e9ternit\'e9- ils t\'e9moignent : \'ab j\'92en suis pas revenu lol \'bb \
\
\
\
SCIENCES\
SKILLZ\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\b\fs45 \cf2 Peut-on mieux r\'e9ussir sa vie de gabian gr\'e2ce aux technologies ?
\b0\fs30 \cf2 \
\
______________________________\
\
\
NOUVELLE PROMOTION LE MOINS CHER DE MARSEILLE ! Avec un excellent produit qui d\'e9fie toute concurrence ! \
\'c9chantillons offert avant la vente\
LIVRAISON SUR MARSEILLE & ALENTOURS \
HORAIRE 24/24 LIVRAISONS \
\
_____________________________\
\
\
\
\'ab  Training partner in crime \uc0\u55357 \u56369 \u55358 \u56604 \u55358 \u56603  \'bb \
Le nouveau post choquant de Marty MacRat le gros rat, accompagn\'e9 de Kibicat le gros cat, son ennemi jur\'e9. \
\
\
______________________\
\
\
\
\
Une 
\b \cf2 poubelle
\b0 \cf2  est un r\'e9cipient destin\'e9 \'e0 accueillir les d\'e9chets.\
La poubelle doit son nom au pr\'e9fet de la Seine, Eug\'e8ne Poubelle qui imposa l'usage de ce r\'e9cipient \'e0 ordures d'immeuble en 1884.\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\b\fs54 \cf2 Histoire
\b0\fs30 \cf2 \
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\b\fs45 \cf2 Origine en France
\b0\fs30 \cf2 \

\b\fs45 \cf2 Eug\'e8ne Poubelle, inventeur de la poubelle \'e0 la fin du xix
\fs33\fsmilli16875 \cf2 e
\fs45 \cf2  si\'e8cle.
\b0\fs30 \cf2 \
Le 24 novembre 1883, sous la III
\fs22\fsmilli11250 \cf2 e
\fs30 \cf2  R\'e9publique, le pr\'e9fet de la Seine, Eug\'e8ne Poubelle, signe un arr\'eat\'e9 pr\'e9fectoral relatif \'e0 l'enl\'e8vement des ordures m\'e9nag\'e8res, pour lutter contre l'entassement des d\'e9chets dans les rues de la r\'e9gion parisienne1. Cet arr\'eat\'e9 oblige les propri\'e9taires parisiens \'e0 fournir \'e0 chacun de leurs locataires un r\'e9cipient destin\'e9 \'e0 leurs ordures m\'e9nag\'e8res, et dispose que : \'ab Dor\'e9navant, les ordures m\'e9nag\'e8res seront ramass\'e9es par l'interm\'e9diaire d'un r\'e9cipient de bois garni \'e0 l'int\'e9rieur de fer blanc, de mani\'e8re que rien ne puisse s'en \'e9chapper. Ces r\'e9cipients pourront \'e9galement contenir des cendres chaudes sans risque d'incendie \'bb.\
L'arr\'eat\'e9 pr\'e9cise la dimension des r\'e9cipients (de 80 \'e0 120 litres, moins de 10 kg \'e0 vide), la pr\'e9sence d'un couvercle, d'une anse, etc. Apr\'e8s trois mois de d\'e9lib\'e9rations, de travail en commissions, et malgr\'e9 l'opposition des chiffonniers et hygi\'e9nistes2, et \'e0 la suite du vote du conseil municipal de Paris le 22 f\'e9vrier 1884, le Bulletin municipal officiel de la ville de Paris3 dat\'e9 du 7 mars 1884 publie un nouvel arr\'eat\'e9 intitul\'e9 \'ab Enl\'e8vement des ordures m\'e9nag\'e8res, R\'e8glement \'bb, \'e9galement sign\'e9 par Eug\'e8ne Poubelle, qui supprime la taille minimale des r\'e9cipients et pr\'e9cise les modalit\'e9s de leur utilisation. Le reste du d\'e9partement de la Seine suit progressivement.\
D\'e8s sa cr\'e9ation, le tri des d\'e9chets est pr\'e9vu dans trois \'ab r\'e9cipients \'bb sp\'e9cifiques4 :\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls1\ilvl0\cf2 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
un \'ab r\'e9cipient commun \'bb pour les \'ab r\'e9sidus de m\'e9nage \'bb ;\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls2\ilvl0\cf2 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
un \'ab r\'e9cipient sp\'e9cial \'bb pour les \'ab d\'e9bris de vaisselle, verre, poterie, etc. provenant des m\'e9nages \'bb ;\
\pard\tx220\tx720\pardeftab720\li720\fi-720\partightenfactor0
\ls3\ilvl0\cf2 \kerning1\expnd0\expndtw0 {\listtext	\uc0\u8226 	}\cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
un \'ab r\'e9cipient sp\'e9cial \'bb pour les coquilles d'hu\'eetres et moules.\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0
\cf2 D\'e8s le 16 janvier 1884, Le Figaro critique la \'ab bo\'eete Poubelle \'bb (avec une majuscule)5. Tr\'e8s rapidement, ces r\'e9cipients sont appel\'e9s \'ab poubelles \'bb6. Le mot entre d\'e8s 1890 dans le suppl\'e9ment du Grand Dictionnaire universel du xix
\fs22\fsmilli11250 \cf2 e
\fs30 \cf2  si\'e8cle.\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\b\fs45 \cf2 Augmentation
\b0\fs30 \cf2 \
Article d\'e9taill\'e9 : Tri des d\'e9chets.\
L'augmentation des d\'e9chets a conduit aux politiques de Tri des d\'e9chets.\

\b\fs45 \cf2 Ajout de puce
\b0\fs30 \cf2 \
Plus r\'e9cemment, des puces sont incluses dans les poubelles europ\'e9ennes pour faciliter le paiement au poids. Cela concerne 6 millions de personnes en France en 20227.\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\b\fs54 \cf2 Usages courants
\b0\fs30 \cf2 \

\b\fs54 \cf2 Poubelle publique \'e0 Paris. Le sac transparent facilite l'examen du contenu et emp\'eache la dissimulation d'engin explosif, dans le cadre de la pr\'e9vention du terrorisme.
\b0\fs30 \cf2 \
Depuis Eug\'e8ne Poubelle, des \'e9boueurs sont charg\'e9s d'enlever r\'e9guli\'e8rement les poubelles d\'e9pos\'e9es sur les trottoirs ou dans les cours. Ils utilisent pour cela un v\'e9hicule sp\'e9cialis\'e9 (camion-poubelle) dont le contenu est achemin\'e9 dans des d\'e9charges et/ou des lieux de valorisation des d\'e9chets.\
Bient\'f4t, l'emploi de poubelles s'impose en France dans chaque commune et chaque foyer, puis dans tous les pays industrialis\'e9s qui adopteront le principe du ramassage des d\'e9chets par l'interm\'e9diaire d'une poubelle.\
Au xxi
\fs22\fsmilli11250 \cf2 e
\fs30 \cf2  si\'e8cle, la poubelle est un r\'e9cipient aux multiples formes et couleurs, dot\'e9 d'un couvercle fabriqu\'e9 en divers mat\'e9riaux et de diverses dimensions. Certaines poubelles automatiques poss\'e8dent soit un mode d'ouverture du clapet m\'e9canique, actionnable avec le pied, soit un d\'e9tecteur de pr\'e9sence permettant d'ouvrir automatiquement le clapet lors d'une pr\'e9sence \'e0 proximit\'e9. D'autres reconnaissent automatiquement la mati\'e8re pr\'e9sent\'e9e et facilitent ainsi un recyclage efficace8.\

\b\fs54 \cf2 Composition [modifier | modifier le code]
\b0\fs30 \cf2 \
Les conteneurs poubelles sont g\'e9n\'e9ralement fabriqu\'e9s \'e0 base de poly\'e9thyl\'e8ne haute densit\'e9 (PEHD) ou de polypropyl\'e8ne (PP) et mis en forme par moulage par injection.\
Certaines poubelles peuvent exister en m\'e9tal galvanis\'e9.\

\b\fs54 \cf2 Types de poubelles
\b0\fs30 \cf2 \
Aujourd'hui, le terme poubelle est utilis\'e9 pour diff\'e9rents types de conteneurs d'ext\'e9rieur ( Conteneur, Benne \'e0 ordures m\'e9nag\'e8res) ou d'int\'e9rieur: Poubelle de table, Poubelle de paillasse, Corbeille \'e0 papier.\
\
\
\
\
\
\
\
\
__________________________________\
\
\
\
\
\
\
\
\
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\b\fs45 \cf2 1. Post: Un tas d\'92ordures br\'fbl\'e9 avec des flammes et de la fum\'e9e noire
\b0\fs30 \cf2 \
\uc0\u55357 \u56365  L\'e9gende : "\u55357 \u56613  Renaissance des ordures. Hier bouffe, aujourd\'92hui cendres. Dans ce monde pourri, tu finis toujours en fum\'e9e \u55356 \u57130 \u65039 . #ApocalypseDes\'c9gouts #RatsInFlames #FuckLesD\'e9chets"\
\

\b\fs45 \cf2 2. Post: Selfie flou avec une arm\'e9e de rats tatou\'e9s (ou portant des accessoires \'e9tranges)
\b0\fs30 \cf2 \
\uc0\u55357 \u56365  L\'e9gende : "Fraternit\'e9 souterraine. On sortira de l'ombre, et \'e7a va \'eatre CHAUD. \u9889 \u65039 \u55357 \u56320 \u9889 \u65039  #AnarchieDesRats #R\'e9volutionDes\'c9gouts #PunkIsNotDead"\
\

\b\fs45 \cf2 3. Post: Un tunnel d\'92\'e9gout tagu\'e9 de graffitis fluo avec des symboles \'e9tranges
\b0\fs30 \cf2 \
\uc0\u55357 \u56365  L\'e9gende : "Les murs parlent, fr\'e8re. Ceux qui comprennent savent. \u55357 \u56448  #\'c9goutsSacr\'e9s #LangueDesTunnels #ArtDesProfondeurs"\
\

\b\fs45 \cf2 4. Post: Un rat croquant dans une pile de fils \'e9lectriques expos\'e9s
\b0\fs30 \cf2 \
\uc0\u55357 \u56365  L\'e9gende : "Quand tu veux te reconnecter \'e0 la matrice... au sens litt\'e9ral \u9889 \u55357 \u56740 \u55357 \u56448  #CyberRat #Connect\'e9AuChaos #Survoltage"\
\

\b\fs45 \cf2 5. Post: Un reste de pizza pourrie couvert de moisissures vertes
\b0\fs30 \cf2 \
\uc0\u55357 \u56365  L\'e9gende : "Art culinaire post-apocalyptique. La moisissure, c\'92est la cerise sur le g\'e2teau \u55356 \u57173 \u55357 \u56448 . #GastroPunk #CuisineMutante #RatatouilleCauchemar"\
\

\b\fs45 \cf2 6. Post: Vid\'e9o en POV dans un \'e9gout o\'f9 on peut entendre un concert de m\'e9tal lointain
\b0\fs30 \cf2 \
\uc0\u55357 \u56365  L\'e9gende : "Les vibrations souterraines \u55356 \u57105 . Metal en live, direct de la surface, et nous en bas, \'e0 vibrer au rythme des t\'e9n\'e8bres. \u55356 \u57272 \u55357 \u56613  #RatMetal #ConcertSousTerrain #VibrezAvecLesRatons"\
\

\b\fs45 \cf2 7. Post: Des d\'e9tritus coll\'e9s sur le dos du rat, comme des accessoires de mode
\b0\fs30 \cf2 \
\uc0\u55357 \u56365  L\'e9gende : "New drip, straight from the dump. Trashcore is the new haute couture \u55357 \u56740 . #RatFashionWeek #TrashStyle #AccoutrementDeRavage"\
\

\b\fs45 \cf2 8. Post: Une vieille canette trouv\'e9e dans un coin sombre
\b0\fs30 \cf2 \
\uc0\u55357 \u56365  L\'e9gende : "Les humains disent 'danger'. Moi je vois un troph\'e9e de plus dans mon royaume souterrain. \u9889 \u55358 \u56736  #ArtefactsSombres #\'c9goutsVivant #VicesDesTunnels"\
\

\b\fs45 \cf2 9. Post: Un rat portant des lunettes de soleil craquel\'e9es devant une flaque d\'92eau sale iris\'e9e d\'92hydrocarbures
\b0\fs30 \cf2 \
\uc0\u55357 \u56365  L\'e9gende : "Style sur fond de poison. La beaut\'e9 c'est toxique, b\'e9b\'e9. \u55356 \u57096 \u55357 \u56448  #\'c9goutsArcEnCiel #PoisonAesthetic #ViveLeSale"\
\

\b\fs45 \cf2 10. Post: Une affiche arrach\'e9e d\'92un concert de punk coll\'e9e sur un mur souill\'e9
\b0\fs30 \cf2 \
\uc0\u55357 \u56365  L\'e9gende : "Ne suivez pas les humains, faites du bruit et faites-le fort. Le chaos nous lib\'e8re. \u55356 \u57252 \u9889  #AnarchieDesSouterrains #Punk\'c0Rats #FuckLeSyst\'e8me"}